# 配置应用

## 概述

WinFormium 使用 `WinFormiumApp` 类的静态方法 `CreateBuilder` 来创建应用程序的构建器 `AppBuilder`。在构建器中您可以设置 CEF 的环境参数、应用程序的运行模式、应用程序的用户数据文件夹、应用程序的资源文件夹等。

`AppBuilder` 提供了一系列的方法用于配置 WinFormium 应用程序，在您配置完这些参数后，使用 `Build` 方法创建一个 WinFormium 应用程序实例并使用 `Run` 方法来启动应用程序。

```csharp
var app = WinFormiumApp.CreateBuilder()
    // 在这里配置应用程序
    // ...
    .Build()
    .Run();
```

请参考本章节内容了解如何配置 WinFormium 应用程序。

## 使用启动配置

使用 WinFormium 应用构造器 `AppBuilder` 的 `UseWinFormiumApp<T>()` 泛型方法传入启动配置类，更多内容请参考[《启动配置》](./启动配置.md)。

## 启用内置浏览器

在使用 WinFormium 应用时，当用户点击应用程序中的链接时，WinFormium 应用会自动打开系统默认浏览器来打开链接。如果您希望使用 WinFormium 内置的浏览器窗口打开链接，您可以使用 `AppBuilder.UseBuiltInBrowser()` 方法启用内置浏览器。

```csharp
var app = WinFormiumApp.CreateBuilder()
    .UseBuiltInBrowser()
    //...
    ;
```

## 配置应用程序的语言和区域性

WinFormium 应用程序默认使用当前系统的语言和区域性，您可以使用 `AppBuilder.UseCulture()` 方法来配置应用程序的语言和区域性。`UserCulture` 方法接受一个 `string` 类型的参数，该参数为语言和区域性的标识符，例如 `zh-CN` 表示中文简体，`en-US` 表示英文美国。

```csharp
var app = WinFormiumApp.CreateBuilder()
    .UseCulture("en-US")
    //...
    ;
```

## 配置应用程序以单例模式运行

使用 `AppBuilder.UseSingleInstance()` 方法配置应用程序以单例模式运行，如果应用程序已经在运行，则可以选择激活已经运行的应用程序。`UseSingleInstance` 方法接受一个 `Aciton<OnApplicationInstanceRunningHanlder>` 参数，`OnApplicationInstanceRunningHanlder` 包含以下参数和方法：

- int ProcessId { get; }
  已经运行的应用程序的进程 ID。
- IntPtr MainWindowHandle { get; }
  已经运行的应用程序的主窗体句柄。
- Process RunningProcess { get; }
  已经运行的应用程序的进程对象。
- void ActiveRunningInstance()
  激活已经运行的应用程序。

```csharp
var app = WinFormiumApp.CreateBuilder()
    .UseSingleApplicationInstanceMode(handler =>
    {
        var retval = MessageBox.Show($"已经有一个实例在运行了:{handler.ProcessId}。\r\n是否打开其主窗体？", "单例模式已启用", MessageBoxButtons.YesNo, MessageBoxIcon.Warning);
        if (retval == DialogResult.Yes)
        {
            handler.ActiveRunningInstance();
        }
    })
    //...
    ;
```

## 配置服务

使用 `AppBuilder.UseServices()` 方法配置应用程序的服务，该方法接受一个 `Action<IServiceCollection>` 参数，该参数包含了一个 `IServiceCollection` 类型的参数，您可以在这里注册您的服务。使用 `AppBuilder` 服务将会在应用程序的每个进程中注册。

如果服务近需要在主进程中运行，则应该在 `WinFormiumStartup` 的 `WinFormiumMain` 方法中注册服务。有关 `WinFormiumStartup` 的详细信息，请参考[《启动配置》](./启动配置.md)。

## 启用开发工具菜单

在设计 WinFormium 应用程序时，使用 DevTools 调试工具是非常有用的。您可以在 `Formium` 中使用 `OpenDevTools` 方法打开 DevTools 调试工具。如果您希望在应用程序中启用 DevTools 菜单，您可以使用 `AppBuilder.UseDevToolsMenu()` 方法启用 DevTools 菜单，这样您就可以在任意位置单击鼠标右键，在上下文菜单中开启 DevTools。

```csharp
var app = WinFormiumApp.CreateBuilder()
    .UseDevToolsMenu()
    //...
    ;
```

## 清空浏览器缓存

在 CEF 的接口中，没有提供清空浏览器缓存的方法。虽然 WinFormium 提供了 `AppBuilder.ClearCache()` 方法来清空浏览器缓存，但这是使用了非常暴力的方式来清空缓存，该方法会删除 CEF 用户数据文件夹中的 `Cache` 文件夹，这样做的后果是您的应用程序中的所有缓存都会被清空，包括 Cookie、浏览器历史记录等，因此您无法指定删除某种类型的缓存。

并且，当 CEF 加载后会锁定用户数据文件夹，这样您就无法删除用户数据文件夹中的文件，因此您必须在 CEF 加载前清空缓存。

```csharp
var app = WinFormiumApp.CreateBuilder()
    .ClearCache()
    //...
    ;
```

## 另请参阅

- [文档首页](../首页.md)
- [启动配置](./启动配置.md)
- [设置 CEF 运行时](./设置CEF运行时.md)
- [使用子进程](./使用子进程.md)
