# JavaScript

## 概述

WinFormium 使用 Chromium Embedded Framework (CEF) 作为其渲染引擎，因此，您可以使用 JavaScript 来完成各项工作，例如：前后端通信、编写自定义的交互功能等。

在[《窗体》](../窗体/概述.md)的[《窗体 JavaScript 指南》](../窗体/窗体JavaScript指南.md)章节中已经介绍了如何在 JavaScript 中使用 WinFormium 提供的对象，本章节将介绍更多 WinFormium 框架与 JavaScript 相关的内容。

## JavaScriptValue 对象

在 WinFormium 中负责 JavaScript 交互的对象是 `JavaScriptValue`，它是 .NET 与 JavaScript 传递数据的重要桥梁。后面将要介绍的 JavaScript 交互功能都是基于 `JavaScriptValue` 对象的。

您可以单纯的把 JavaScriptValue 类理解为在 .NET 里的 JavaScript 基础数据类型。它可以表示 JavaScript 中的任何数据类型，例如：字符串、数字、布尔值、数组、对象、方法等。其中，数组使用其衍生类 `JavaScriptArray`、对象使用其衍生类 `JavaScriptObject`、方法使用其衍生类 `JavaScriptFunction` 来表示。

## 执行 JavaScript 代码

WinFormium 提供了 `ExecuteJavaScript` 方法来执行 JavaScript 代码。您可以使用该方法来执行任何 JavaScript 代码，例如：调用 JavaScript 函数、修改 JavaScript 对象的属性值等。

```csharp
// 执行 JavaScript 代码
ExecuteJavaScript("alert('Hello World!');");
```

同时，WinFormium 还提供了另一个方法来执行 JavaScript 代码并返回执行结果，该方法是 `EvaluateJavaScriptAsync`。这个方法返回可等待的 `Task<JavaScriptResult>` 对象，您可以使用 `await` 关键字来等待 JavaScript 代码执行完成并获取执行结果。其中 `JavaScriptResult` 包含了 JavaScript 代码执行的结果，`Success` 属性指示了 JavaScript 代码是否执行成功，当代码执行错误时，`ExceptionText` 属性包含了 JavaScript 代码的错误提示。当代码执行成功时，`ReturnValue` 属性包含了 JavaScript 代码的返回值。

```csharp
// 执行带结果的JavaScript表达式，如果不需要返回结果，可以使用ExecuteJavaScript方法。
var retval = await EvaluateJavaScriptAsync("3+4");

// 获取返回结果，类型为JavaScriptValue，可以使用JavaScriptValue的各种方法来获取返回结果的值。
// 这个版本为JavaScriptValuew提供了各类显式、隐式转换操作符，可以直接将JavaScriptValue转换为各种基本类型。
// 例如下面的代码将JavaScriptValue转换为int类型。
int value1 = retval.ReturnValue;

// 获取页面标题
var retval2 = await EvaluateJavaScriptAsync("document.title");

// 显式转换为可空string类型
string? value2 = retval2.ReturnValue;

// 返回一个函数对象
var retval3 = await EvaluateJavaScriptAsync("(a)=>{ const v = a.apply(); console.log(`value:${v}`); }");

// 获取函数对象的Invoker，可以通过该Invoker类型的ExecuteAsync调用这个函数对象。这里使用了JavaScriptSynchronousFunction，表示这个函数对象是同步执行的，如果是异步执行的，可以使用JavaScriptAsynchronousFunction，根据函数对象的参数类型来选择。
var retval4 = await ((JavaScriptFunctionInvoker)retval3.ReturnValue).ExecuteAsync(new JavaScriptSynchronousFunction((a) => "Callback function for retval3."));

// 函数对象的返回结果，这里是string类型
string? value3 = retval4.ReturnValue;

// 返回一个函数对象，这个函数对象是异步执行的，所以使用JavaScriptAsynchronousFunction
var retval5 = await EvaluateJavaScriptAsync("(callback)=>{ callback().then(x=>console.log(`success:${x}`)).catch(err=>console.log(`success:${err}`)); }");

// 在JavaScriptAsynchronousFunction中提供了一个Promise参数，可以使用这个参数的Resolve方法来返回结果，也可以使用Reject方法来返回错误。因为是异步的，所以这里使用了await关键字来等待这个异步函数的执行结果。

// promise resovle
var retval6 = await ((JavaScriptFunctionInvoker)retval5.ReturnValue).ExecuteAsync(new JavaScriptAsynchronousFunction(async (args, promise) =>
{
    await Task.Delay(5000);
    promise.Resolve("Resolved for retval5.");
}));

// promise reject
var retval7 = await ((JavaScriptFunctionInvoker)retval5.ReturnValue).ExecuteAsync(new JavaScriptAsynchronousFunction(async (args, promise) =>
{
    await Task.Delay(1000);
    promise.Reject("Rejected for retval5.");
}));
```

在上面的示例代码中，已经展示了 `EvaluateJavaScriptAsync` 执行 JavaScript 代码的各种情况，并且还展示了作为 `JavaScriptValue` 类型的 `ReturnValue` 属性在不同情况下的类型转换，以及它作为回调 JavaScript 前端方法的 `JavaScriptFunctionInvoker` 类型时的使用方法。

至于数组和对象的使用方法，将在后面的章节的具体示例中介绍。

## 在 JavaScript 中注册 .NET 映射对象

WinFormium 提供给了在前端 JavaScript 环境中注册 .NET 对象的功能。您可以使用 `RegisterJavaScriptObject` 方法来注册一个 .NET 对象的映射，然后在 JavaScript 的 `window.external` 对象中找到并使用您注册的对象。

有关 .NET 映射对象的更多信息，请参考[《在 JavaScript 中注册 .NET 映射对象》](./在JavaScript中注册.NET映射对象.md)。

## 注册 JavaScript 窗体绑定对象

窗体绑定对象 (Window Binding Object) 是 CEF 的一个概念，它是一个 JavaScript 对象，用于在 JavaScript 环境中访问窗体的一些属性和方法。有关窗体绑定对象的更多信息，请参考 CEF 的[《窗体绑定对象》](https://bitbucket.org/chromiumembedded/cef/wiki/JavaScriptIntegration.md#markdown-header-window-binding-object)一文，虽然该文档使用 C++ 编码，但是这对理解窗体绑定的原理是非常有帮助的。

有关在 WinFormium 中创建和注册窗体绑定对象的更多信息，请参考[《注册 JavaScript 窗体绑定对象》](./注册JavaScript窗体绑定对象.md)。

## 另请参阅

- [文档首页](../首页.md)
- [在 JavaScript 中注册 .NET 映射对象](./在JavaScript中注册.NET映射对象.md)
- [注册 JavaScript 窗体绑定对象](./注册JavaScript窗体绑定对象.md)
