# 控件样式

## 概述

控件样式是此版本新增的一种特殊窗体样式，这种样式是可将 WinFormium 窗体作为控件嵌于 WinForm 容器控件的一种技术。使用控件样式可以让您在 WinForm 窗体的局部控件中使用 WinFormium，从而实现更丰富的用户交互界面。

使用 `WindowStyleBuilder` 类的扩展方法 `UseAsEmbedded` 来启用 WinFormium 窗体的控件样式，该方法接受一个 `Control` 类型参数，该参数需要从 `WindowStyleBuilder` 参数的 `ContainerControl` 属性获取。

启用控件样式的 `Formium` 子类还需要在其构造函数中传入一个 `Control` 类型的参数，该参数将作为 WinFormium 窗体的容器控件。

```csharp
protected override FormStyle ConfigureWindowStyle(WindowStyleBuilder builder)
{
    var style = builder.UseAsEmbedded(builder.ContainerControl);
    return style
}
```

## 示例

下面的示例将详细介绍如何使用 WinFormium 窗体创建一个可用于 WinForm 窗体的控件。

首先，您还是需要创建一个继承 `Formium` 类 `MyEmbeddedFormium`：

```csharp
class MyEmbeddedFormium : Formium
{
    public MyEmbeddedFormium(Control containerControl)
      : base(containerControl)
    {
    }

    protected override FormStyle ConfigureWindowStyle(WindowStyleBuilder builder)
    {
        var style = builder.UseAsEmbedded(builder.ContainerControl);
        return style
    }
}
```

创建了 `MyEmbeddedFormium` 类之后您可以直接在 WinForm 窗体的代码中使用该类，也可以为其创建一个容器控件。如果您需要在多处引用该控件，那么建议您创建一个容器控件，这样可以避免重复编写初始化代码。

下面将分别介绍如何在 WinForm 窗体的代码中使用 `MyEmbeddedFormium` 类和如何为其创建一个容器控件。

**直接使用 MyEmbeddedFormium 类**

您可以在 WinForm 的任意窗体构造函数里创建一个 `MyEmbeddedFormium` 类的实例，然后将其添加到窗体任意容器控件中（或者是窗体本身）。

下面的示例，假设您已经创建了一个 WinForm 窗体 `Form1` 并为其添加了一个用于嵌入 WinFormium 窗体的容器控件 `panel1`，您可以在窗体的构造函数中创建一个 `MyEmbeddedFormium` 类的实例，并将其添加到 `panel1` 容器控件中。

```csharp
class Form1 : Form
{
    MyEmbeddedFormium embeddedFormium;
    public Form1()
    {
        InitializeComponent();

        embeddedFormium = new MyEmbeddedFormium(panel1);

    }
}
```

**创建容器控件**

您也可以为 `MyEmbeddedFormium` 类创建一个容器控件，这样可以避免重复编写初始化代码。创建的容器控件也将自动添加到 Visual Studio 的控件工具箱中，您可以在设计器中直接拖拽该控件到窗体中。

但请使用 `DesignMode` 属性来避免在设计器中初始化 CEF 运行环境，这是不被支持的。

在下面的示例中继续使用上述 `MyEmbeddedFormium` 类，在该类的基础上新建 `MyFormiumBrowserControl` 控件，该类继承自 `Control` 类。

```csharp
public class MyFormiumBrowserControl : Control
{
    MyEmbeddedFormium embeddedFormium;

    public MyEmbeddedFormium EmbeddedFormium
    {
        get { return embeddedFormium; }
    }

    public MyFormiumBrowserControl()
    {
        if (!DesignMode)
        {
            embeddedFormium = new MyEmbeddedFormium(this);
        }
    }
}
```

## 另请参阅

- [窗体](./概述.md)
- [窗体功能](./窗体功能.md)
